<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="utf-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>图像形态学基础.md</title>
  <link rel="stylesheet" href="https://stackedit.io/style.css" />
</head>

<body class="stackedit">
  <div class="stackedit__left">
    <div class="stackedit__toc">
      
<ul>
<li>
<ul>
<li><a href="#结构元素">结构元素</a></li>
<li><a href="#腐蚀">腐蚀</a></li>
<li><a href="#膨胀">膨胀</a></li>
<li><a href="#开闭运算">开/闭运算</a></li>
</ul>
</li>
</ul>

    </div>
  </div>
  <div class="stackedit__right">
    <div class="stackedit__html">
      <blockquote>
<p>二值图像的基本形态学运算</p>
</blockquote>
<h2 id="结构元素">结构元素</h2>
<p>设有两幅图像A,B。若A是被处理的对象，而B是用来处理A的，则称B为结构元素。结构元素通常都是一些比较小的图像，类似于滤波中图像和模板的关系。</p>
<h2 id="腐蚀">腐蚀</h2>
<p><strong>腐蚀</strong>能够<strong>消融</strong>物体的<strong>边界</strong>，而具体的腐蚀结果与图像本身和结构元素的形状有关。如果物体整体上大于结构元素，腐蚀的结构是使物体变**“ 瘦”一圈**，而 这一圈到底有多大是由结构元素决定的：如果物体本身小于结构元素， 则在腐蚀后的图像中物体将完全消失：如物体仅有部分区域小于结构元素(如细小的连通3，则腐蚀后物体会在细连通处断裂，分离为两部分。)</p>
<p>随着腐蚀结构元素的逐步增大，小于结构元素的物体相继消失。由于腐蚀运算具有上述的特点，可以用于滤波。选择适当大小和形状的结构元素，可以滤除掉所有不能 完全包含结构元素的噪声点。然而，利用腐蚀滤除噪声有一个缺点，即在去除噪声点的同时，对图像中前景物体的形状也会有影响，但当我们只关心物体的位置或者个数时，则影响不大</p>
<h2 id="膨胀">膨胀</h2>
<p>膨胀和腐蚀对子集合求补和反射运算是彼此对偶的.</p>
<p>膨胀的作用和腐蚀相反， 膨胀能使物体边界扩大， 具体的膨胀结果与图像本身和结构元素的形状有关。膨胀常用于将图像中原本断裂开来的同一物体桥接起来， 对图像进行二值化之后， 很容易使一个连通的物体断裂为两个部分， 而这会给后续的图像分析（如要基于连通区域的分析统计物体的个数〉造成困扰，此时就可借助膨胀桥接断裂的缝隙</p>
<h2 id="开闭运算">开/闭运算</h2>
<p>开运算和闭运算都由腐蚀和膨胀复合而成， 开运算是先腐蚀后膨胀， 而闭运算是先膨胀后腐蚀。<br>
开运算可以使图像的轮廓变得光滑， 还能使狭窄的连接断开和消除细毛刺</p>
<p>具体操作参考：<a href="https://blog.csdn.net/sunny2038/article/details/9137759">https://blog.csdn.net/sunny2038/article/details/9137759</a></p>
<blockquote>
<p>Written with <a href="https://stackedit.io/">StackEdit</a>.</p>
</blockquote>

    </div>
  </div>
</body>

</html>
